Bài đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en
Đức Chúa phán với tôi như sau :
Còn ngươi, hỡi con người,
hãy nghe điều Ta sắp
nói với ngươi,
đừng phản loạn như nòi
phản loạn ấy !
Mở miệng ra mà ăn cái Ta
sắp ban cho ngươi.
Tôi nhìn, thì kìa có bàn tay
đưa về phía tôi,
bàn tay đó cầm một cuộn sách
rồi mở ra trước mặt tôi
sách được viết cả mặt trong
lẫn mặt ngoài,
trong đó có viết những
khúc ai ca,
những lời than vãn và những
câu nguyền rủa.
Đức Chúa phán với tôi :
Hỡi con người,
thấy gì, cứ việc ăn !
Hãy ăn cuộn sách này
rồi đi nói với nhà Ít-ra-en.
Tôi mở miệng ra,
và Người cho tôi ăn
cuộn sách ấy.
Người lại phán với tôi :
Hỡi con người, hãy ăn
cho no bụng
và nuốt cho đầy dạ cuộn sách
Ta ban cho ngươi đây.
Tôi đã ăn cuộn sách,
và nó ngọt như mật
trong miệng tôi.
Bấy giờ Người phán với tôi :
Hỡi con người, hãy đi đến
với nhà Ít-ra-en
và nói với chúng những
lời của Ta.